t num quamnim aut tempus decanea ci. liv. &233 Plin. hist. nat. 10, ι

-171-

ris aetatis scriptoribus adhibitus est„ Apud Sallustium lraec notavimus3
suetus, doctus, paratus (ride supro); suspectus lug. 70, l, suspectus
rapi etipse curn suspiciens novas res crepere, ubi tameo dubitari potest
num a priori participio pendeat infinitivus.

“Vl.

Verba carm accusativo etinfinitoluneta.

l⁰ Verba haec, cum accusativo ot infinitivo juncta, notatione digna
judicavimus, utpote quae aut rara, aut apud Sallustium solum· ea. con·
structione usurpata'sint: Experiri, lug. 81, l, etiarn antea expertus
sumperunt fidei-miseris ossc3 (ci. 108, 23 praeterea Plaut. Truc. 2, 6,
18, Quintil. 2, 1, itero, 3, 32). ·- Invenire, lug. 1, 2, neque majus
uliud neque praestabilius invenias mapisque naturae iredrtstm'am nomi·

Ᾰ 50, etilmserem qui (li. g. 2, 10) eam constructionem primus adhibuisse

ridetur. - Videtur impersonaliter, apud Ciceronem aliquoties occur-
rit; apud Sallustium, J ug. 85, 2, sed milri eontra ea uidetur: nam quo
pluris est univorsa respublica quarn corrsulatus aut pratura, eo ma-
jore eura illam administrari quarn nae peti debere, ubi anacoluthon

Ἴ mirandum. - Sperare pro creder'e oum accusativo et inlinitir'o perfecti

apud Sallustium non exstnt; cum infinitivo futuri· ut solet, lug. 7, 8;
85, 0; 28, lr; (lot. nt, 3; 06, 1; 37, 6 3 56, [ις Hist. inc. 273 cum in-
finitivo praesentis, ut apud Ciceronem smpius, pracsertimcum verbis esse,

⁴ posse: J ug. 87, i, speranti moa effusos nostis invadi posse ; llist. iv, 19,

2, frustra mola mea cum ntis bonis misceri sperem-3 cum duplici con·
structione Hist. ι’, 15, 7, nisi forte speretis taedium jam aut pudorem

, tyrannidis Sulla esse, et eum per scelus occrcpata periculosius dimis-
³ surum. - lulliginum, lug. 31, 9, superioribus annis taciti inclipnaba·

l

l

l
t

mini aerarium expilari, repes et populos liberos paucis nobilibus cec-
tipalpendere‚ penes cosdem et summurn pluriam et mnaumas divitias
esse. Cf. Caesarem, h. c. 3, 108, qui primus hanc raram constructionem
usurpavit, ac postea Livium et Suetonium. - studere, ut apud nnti-
quosauctoresetCiceronem, Cat. 1,·1, emeres hominis, qui sese student
prestare ceteris animalibus. - Proponant, Cat. 7, 6 (Vide supra 5 iv).

-· Telorum, Cat. 20, 11, etenim quis mortalium - tolerare potest =

illis divitias stuperem, — rcobis rem familiarem etiam ad necessaria
deesse? (cl. Tac. Anu. ιιι, 3, ct poetas). - Censere, p‘ro juberelug. 21, ,

t 1, uelle et censere eos ab armis discedam (cl. Cic. Plril. 8, 7).

 

